# LavkaAPI

LavkaAPI - это API для управления заказами и товарным ассортиментом вашего интернет-магазина. (Аналог Яндекс Лавки)

### Содержание

1. [Системные требования](#системные-требования)
2. [Инструкции по установке](#инструкции-по-установке)
3. [Обзор функциональности](#обзор-функциональности)
4. [Сценарии взаимодействия с пользователем](#сценарии-взаимодействия-с-пользователем)

### Системные требования

- Операционная система: Windows, macOS, Linux
- Версия Python: 3.9 или выше
- Необходимые библиотеки: Перечислены в requirements.txt

### Инструкции по установке

1. Клонируйте репозиторий:

   ```console
   git clone https://github.com/Mifrain/LavkaAPI.git
   ```

2. Перейдите в каталог проекта:

   ```console
   cd LavkaAPI
   ```

3. Создайте виртуальное окружение:

   ```console
   python -m venv venv
   ```

4. Активируйте виртуальное окружение:

   - Windows:
     ```console
     venv\Scripts\activate
     ```
   - macOS/Linux:
     ```console
     source venv/bin/activate
     ```

5. Установите необходимые библиотеки:

   ```console
   pip install -r requirements.txt
   ```

6. Настройте переменные среды:

   - Создайте в главной директории репозитория .env файл

   ```console
   DB_URI = YOUR DB URI
   ```

7. Запустите приложение:
   ```console
   uvicorn app.main:app --reload
   ```

### Обзор функциональности

LavkaAPI предоставляет следующие возможности:

- Управление заказами: создание, просмотр, обновление и удаление заказов.
- Управление товарным ассортиментом: добавление новых товаров, обновление информации о товарах, удаление товаров.

### Сценарии взаимодействия с пользователем

#### 1. Управление заказами

- **Сценарий: Создание нового заказа**

  - Пользователь отправляет запрос на создание заказа с необходимыми данными.
  - API создает новый заказ и возвращает подтверждение с деталями заказа.

- **Сценарий: Просмотр всех заказов**
  - Пользователь отправляет запрос на получение списка всех заказов.
  - API возвращает список заказов с деталями.

#### 2. Управление товарным ассортиментом

- **Сценарий: Добавление нового товара**

  - Пользователь отправляет запрос на добавление товара с указанием его характеристик.
  - API добавляет новый товар и возвращает подтверждение с деталями товара.

- **Сценарий: Обновление информации о товаре**
  - Пользователь отправляет запрос на обновление данных о товаре.
  - API обновляет информацию о товаре и возвращает подтверждение.
